---

title: Juillet 2018
date: 2018-07-16 20:47 UTC
tags: unixcorn
author: mathias

---

Bonjour à toustes,

Voici quelques nouvelles en ce chaud début d'été 2018.

## Infrastructure

### Infos diverses
Encore beaucoup de changements depuis le début d'année, cependant nous voici stabiliséEs depuis environ trois mois chez [Hetzner](https://hetzner.com). L'hyperviseur retenu est celui de l'offre *EX41-SSD* à 47 euros/mois, avec ça on a en plus 500 Go d'espace de stockage pour les sauvegardes. La solution de conteneurisation retenue est le couple LXD/LXC, qui fonctionne à merveille. La métrologie est pour le moment fournie par [DataDog](https://datadoghq.com) (c'est du SaaS).

### Applicatifs

#### Mattermost
Nous sommes récemment passés à la version 5.1, [au menu](https://mattermost.com/blog/mattermost-5-1-new-gif-selector-auto-linking-plugin-subpath-support-and-more/) quelques nouveautés et encore tout un lot de mises à jour de sécurité. Pour rappel, l'accès à ce service est libre. Vous pouvez y créer votre propre équipe et l'utiliser au sein de votre collectif.

#### HackMD
Notre système de pads collaboratifs change de nom ! Le projet original deviens payant et est désormais sous licence privative uniquement, "hackmd-ce" est repris par la communauté puis renommé. Malheureusement [la dernière mise à jour](https://github.com/hackmdio/codimd/releases/tag/1.2.0) est bugguée. Il semble [manquer des parties importantes du script de migration](https://github.com/hackmdio/codimd/issues/895), après avoir planté le service pendant plus d'une semaine il a été remonté il y a peu en se basant sur la dernière sauvegarde saine. On attends donc des nouvelles avant d'avancer et de pousser CodiMD en production.

#### Nextcloud
Notre service historique poursuit sa route et les mises à jour s'égrènes, sans aucun souci. Pas de grosses nouvelles de ce côté, à part la désactivation du service d'agrégation de flux RSS du fait d'un problème d'exécution des tâches CRON sensées mettre à jour les flux... On recommande donc l'utilisation d'un client lourd sur votre périphérique personnel pour traiter vos flux.

#### Mastodon
Ici aussi rien de très intéressant, nous sommes à jour (v2.4.3). Il reste un bug à traiter concernant la disparition subite des emojis personnalisés de l'instance, ces derniers ne fonctionnent plus pour le moment.

## Collectif

### Association
Peu d'avancées depuis l'entrevue parisienne fin mars, le projet d'association n'a pas bougé depuis les réflexions menées à ce moment là. Tout reste possible, il faut juste faire et aujourd'hui je n'ai pas l'énergie.

### Finances
Notre système de don récurrent, fourni par [Liberapay](https://fr.liberapay.com/unixcorn-project) est en difficultés, tout est expliqué dans [cet article](https://medium.com/liberapay-blog/liberapay-is-in-trouble-b58b40714d82) (malheureusement rédigé uniquement en anglais). Pas d'inquiétudes particulières, on trouvera autre chose. Juste, si vous nous donnez des sous avec ça, suivez les indications dans l'article pour ne rien perdre (si besoin d'aide, contactez-nous).

Voici donc les dernières informations, à titre personnel je vous invite à nous rejoindre sur [notre système de chat](https://chat.unixcorn.org) pour discuter. Nous répondrons bien volontiers à vos questions !

Bye
